---
title:  为什么命运越算，就越薄 (转自微博宫星玄博主)
date: 20-12-2022
categories:
- 命理
tags:
- 命理
---

###  为什么命运越算，就越薄 (转自微博宫星玄博主)


秋月扬明辉，冬岭秀孤松。诗酒琴棋客，风花雪月天。

大家好，许久不见。

我所研究的命运规律，是客观理性，破除虚妄的认知。我们的一生，有既被偏见和虚妄影响，又不知不觉的成为了偏见和虚妄的一部分。

首先，就是命运的复杂规律。

无论紫微斗数还是四柱八字，在通过大量的数据，案例，进行判断和研究之后，不得不承认能够这些计算法则能够预示出一部分轮廓，但是更不得不承认，还有一部分规律并不在这个计算法则中。

过去我曾收集同产房（地点一致），同命格（年月日时一致），同性别的女孩的案例。这两个女孩的人生轨迹有很多相似之处，例如身体情况近似，性格类似，学历也类似，感情模式也近似。

但是区别在于，两个女孩里，一个父母没有离异，一个父母离异。多数同命格案例，在父母家庭，居住环境这一块就产生了较大的差异性。

也就是说，你断这个命格父母离异，可是这个命格覆盖了诸多具体的人里，有一大部分是父母没有离异的。

所以同命格（年月日时），出生在不同地域，受不同父母所组建的家庭影响，差异性是一定存在的。

所以不能用命格把一个人限定死，因为我们这个数术的运算模型并不具备全面性，所以我一直警惕不要随便去用各种术语去影响了别人。

命运是存在的，也是可以通过自身的努力去改善的。

其次，人的主观积极性才是改善命运和自身处境的重要因素。

假设一个情况：你看到明天有雨（用紫微斗数，四柱，六爻，奇门等计算出某一个事大概率的影响），而你又有一场重要的会议要参加，这场会议公司的大佬都参加，你要做出重要的发言和工作报告。

那么，你会怎么做？

我想，多数人都会选择打伞呗。坎坷是可以通过自身的努力去减少其阻力的。

如果如此想，恭喜你，数术对你有趋吉避凶的作用。

但是我说一下真实的情况。

会有人问，那么明天有雨的话，能不能破解一下，化解一下。

还会有人问，明天雨什么时候会过去，等下完雨我再去上班。

也会有人问，这个天气预报会不会不准，我再下一个天气APP，额…，也说明天有雨啊，那我再下载一个APP…，额…还是有雨。这位朋友企图找到一个APP显示明天没有雨，以此来减少心中的压力。

我这样总结，大家站在旁观角度，都会看清楚他们并没有抓住事物规律的本质；但是如果事情发生到我们头上，我们知道未来要有坎坷，是否也会像上面那些人一样，希望通过外力来减少自己对未来不确定性的无力感和恐惧？

为什么命运越算，就越薄。

如果告诉你，外面有一车货，老板需要你搬到仓库。时间只有6个小时。

这时候，有的人会想办法解决问题，或者打电话找朋友帮忙，或者自己找几个临时工来帮忙，或者自己吭哧吭哧的一点点搬完。

但是有的人却一筹莫展，用一个小时确认是否要搬这么多的货，再用一个小时去抱怨，然后再次去核对是否要搬这么多的货，然后再抱怨，再核对，再抱怨…

同样时间范围内，人生效率取决于专注在做什么事情上。有的人披荆斩棘，有的人只躺在原地。

这就是为什么命越算，就越薄。因为该面对的不面对，该专注的不专注，总试图把自己的命运寄托在外在的奇迹上。

考试能否考好，取决于自己是否努力，是否有下功夫，是否头脑清晰。这个可以体现在命格中，如同我们观察一匹马的天赋和性格是否能成为赛马，我们观察天气通过过往规律而总结出雨量多大，是否积雨。

但是我们无法改变规律。

无一例外的是，无论什么人，无论能力大小，地位高低，是否富有，每个人要一直面对无常的世界，解决一个又一个难题，克服一个又一个麻烦。

要么战胜困难，要么被困难战胜。

但是没有人会替你来面对人生。