---
title:  一命二运三风水，四积阴德五读书(转自微博宫星玄博主)
date: 20-12-2022
categories:
- 命理
tags:
- 命理
---

###  一命二运三风水，四积阴德五读书(转自微博宫星玄博主)

从我承认自己有很多局限性，以我浅薄的思想，关于人生，有以下几点理解。

一命二运三风水，四积阴德五读书。

命是核心，于汽车就是发动机，于电脑就是CPU。好比都是读书人，有的人读书能悟透，倒背如流；有的人头悬梁，锥刺股也记不住。

都是皇宫里，不是在养心殿的都一定是皇帝命。也有可能是太监。

但是能天天在养心殿站着的太监，也是权势滔天的太监。

一个人不可能长生不老，一切事物都是在发展中产生变数。

所以命要结合运。

对于普通人来说，命好不如运好。

一个智商140的高材生，进了某单位，智商太高，往往情商就一般。人家看十遍才能理解的，他看一遍就明白了。但是领导想半天琢磨不清楚的事，他非当众点破，还给予领导指点，那就是他衰运的开始。

因为江湖不是打打杀杀，不是聪明才智，是人情世故，是智慧的较量，不是智力的比拼。

智商100的普通人，赶上了好运，又平庸又俗套的这么一个人，进了单位，啥都不是，就是会看领导眼色，加上他爸爸时运不错是个暴发户。他可能会混的比智商140的高材生要好。

事实上电视剧里天赋异禀的人，人生都很彪悍。现实中，天赋异禀的人，人生却都大起大落。

所以普通人如果交了好运，只要他不想以平庸之力非要去折腾着创业和做大做强，往往如鱼得水，吃穿不缺。（我知道这个话很多年轻的朋友不太理解，时间久了自然就会懂）

风水于人，是一个庞大的课题。

关于什么形煞峦头，零正催照一类的理气我就不讲了，因为多数人也无法理解。

举几个小例子。

坐在一个位置，每天对面的楼玻璃反光，照的眼睛难受；晚上想睡觉，楼上小孩半夜蹦迪，死活睡不着。这就属于光煞，声煞的影响。

哪怕有强大意志力的人，面对整日的生理干扰，也会意志崩溃，精神涣散。

窗外正好两栋大楼的一个缝隙，是风口。风很急，打开窗户屋子里风吹气散，吹的脑壳疼。不开窗户，屋子里浊气太多，空气不新鲜，氧气不够。高强度脑力工作，一会就头晕。置之不理，还经常上呼吸道感染。这就是天斩煞，凹风煞的影响。

家窗户朝南，被大树挡住了阳光。屋子里紫外线照射不足，细菌滋生，湿气太重，墙角都长了蘑菇。下雨风吹，树叶上沾上的细菌病毒灰尘，都顺着窗户吹进了屋子里，人经常在这种屋子里，自然小毛病不断，身体经常抱恙又怎么能好好工作赚钱？人成天照不到阳光，容易得风湿，对骨质不好。那么这个就是大树煞的影响。只不过风水里经常把各种物理上不利的影响称之为煞。

所以风水不能改变人的智商，但是久而久之会影响人的心神，情绪。风水不能治病，但是不好的风水环境会让人得病。

所以一命二运三风水，一环套一环。就像一辆车，发动机没有不行，刹车没有也不行，哪怕是一片玻璃，有和没有也影响也很大。

但是凡事有主次，有重点有次要。

读书人里有富有的，但是不是所有读书人都一定富有。

但是命就是一定的吗？

不，我认为还有更高级别的法则，只是我们还没有完全堪透。

比如一个具有经商天赋的人，20-50岁正好是50-80年代。经过漫长动荡的岁月，好不容易可以做买卖了，人都50岁了。知天命的年级，好不容易做点买卖，又发现身体每况愈下。

这就是生不逢时。

所以很多人虽然优秀，但是20-50岁的阶段赶上不同的时代，结果也完全不同。

那么在个人命运之上，还有社会命运，国家命运在影响。

每一个环节和链条都息息相关，不可或缺。

这就是我浅薄的，幼稚的，一点点见解。